Im Grunde verneigen wir uns also vor der Unschuld in uns.
Und diese Unschuld ist es,
die euch die Erleuchtung schenkt.
Wie ich euch gestern sagte, besitzt das Licht Unschuld.
Aber diese ist unschuldig ohne Wissen.
Euer Licht jedoch ist unschuldig mit Wissen.
Wir denken immer, dass Menschen, die Wissen erlangt haben, niemals unschuldig sein können,
niemals einfach sein können.
Und die Vorstellung, die wir von Unschuld haben, ist,
dass eine unschuldige Person immer getäuscht wird,
zum Narren gehalten werden kann und stets als selbstverständlich angesehen werden kann.
Aber Unschuld ist eine Kraft.
Es ist eine Kraft, die euch schützt,
die euch das Licht des Wissens schenkt.
Das Wissen, das wir im weltlichen Sinne haben, dreht sich darum, wie man andere ausnutzt,
wie man andere betrügt, wie man aus ihnen Geld schlägt,
wie man sich über andere lustig macht, wie man auf andere herabsieht.
Aber das Licht der Unschuld ist das Licht,
durch das man erkennt, dass Liebe das Höchste ist.
Und es lehrt euch, wie man andere liebt,
wie man sich um andere kümmert, wie man behutsam mit anderen umgeht.
Es schenkt euch auch das Licht im Inneren.
Es ist genau das Gegenteil von dieser Avidya, die wir in dieser Welt haben.
Genau das Gegenteil.
Die äußere Avidya lehrt uns Wettbewerb,
wie man die andere Person niedermacht,
weil sie Angst hat.
Sie ist unsicher.
Dieses Wissen ist überhaupt nicht sicher.
Wenn es Sicherheit hätte, würde es sich nicht so verhalten.
Aber das Licht der Unschuld weiß alles.
Es hat keine Angst.
Wenn wir sagen, dass Kinder unschuldig sind,
meinen wir damit, dass sie diese Kraft der Unschuld besitzen.
Oft haben Menschen beobachtet: Wenn ein Kind aus großer Höhe fällt,
stirbt es nicht, während ein junger Mann schon aus viel geringerer Höhe sterben kann.
Und das Kind hat beim Fallen keine Angst.
Es genießt es einfach, als ob da sanft ein Fallschirm herunterkäme.
Und wenn es dann unten aufkommt, steht es einfach auf, lacht und lächelt jeden an.
Es versteht nicht, warum alle besorgt sind.
Denn in dieser Unschuld weiß es, dass für es gesorgt wird.
Es ist geschützt.
Es weiß, dass es eine Kraft gibt, die viel höher ist als es selbst,
und dass es sich keine Sorgen machen muss.
Dann fangen wir an, dem Kind Ideen in den Kopf zu setzen,
und so beginnt es, seine Kraft der Unschuld zu verlieren,
und es wird zu einem Feigling.
Es wird zu einem hinterlistigen Menschen.
Es wird zu einer ungerechten Persönlichkeit.
Aber dennoch würden wir sagen, dass die Unschuld der Kinder
in gewisser Weise die Unschuld der Unwissenheit ist,
gewissermaßen,
weil sie die Gefahren des Lebens nicht kennen.
Aber das Licht der Unschuld kennt alle Gefahren
und weiß auch, wie man sie loswird.
Es weiß auch, wie man einer solchen Angelegenheit aus dem Weg geht.
Es gab einmal einen weisen Mann, der eine Treppe hinaufging.
Und von der anderen Seite kam ein dümmerer Mann herunter. Ein törichte Mann.
Nun, törichte Menschen sind immer aggressiv – das ist eines der Anzeichen –,
weil sie Minderwertigkeitskomplexe haben.
Der törichte Mann sagt also zu dem Mann, der heraufkam –
einer musste zur Seite gehen –
er sagt also: "Ich gehe für Narren nicht aus dem Weg", sagt der Törichte.
Darauf sagt der weise Mann: "Ich schon", und ging zur Seite.
So zeigt euch das Licht der Unschuld, wie weit man bei einer Person gehen sollte,
wie viel man mit einer Person sprechen sollte,
wie sehr man sich auf die Persönlichkeit oder die Probleme eines anderen einlassen sollte.
Ansonsten zieht man sich zurück.
Man versteht, dass dieser Herr ein dummer Narr ist,
also gehe ich für einen solchen Narren aus dem Weg.
Man schenkt einer solchen Person keine Aufmerksamkeit.
Man kümmert sich nicht um eine solche Person.
Dies ist das Licht der Unschuld, das euch Unterscheidungsvermögen schenkt –
wie weit man im Umgang mit anderen gehen sollte.